nós vamos agora pessoal,
falar sobre o C N P Cadastro Nacional de Produtos que é aonde o
dono da marca ou o fabricante muitas vezes alimenta os dados do GTIN,
né?
Pra que compõe esse banco de dados nacional do G?
S um e, é claro, vem repercutir lá no C C. G Cadastro centralizado de GTIN.
Tá bom,
então o Cadastro Nacional de Produtos Ele foi criado
pela s um pra facilitar a gestão dos produtos,
né?
Antes desse cadastro existir,
a empresa criava de maneira autônoma, né?
Ela comprava da jer uma tecnologia de gerar o código de barra A
G S um passava o padrão como que era pra ser feito,
mas a empresa criava esses códigos de barra dentro da empresa.
Então a GS não ficava nem sabendo dos códigos de barras que tem no mercado. Tá?
Então é claro que com eh popularização da internet, do mundo digital e tudo mais, né?
E isso agora não é dessa maneira,
mais então ao invés da da empresa gerar no âmbito interno lá da empresa,
a empresa gera no C n p Cadastro Nacional de Produtos.
Isso permite que a G S um faça algumas validações que aponte alguma inconsistência,
né?
É melhor pra pro negócio, né? Que você vai ter um jeitinho aí, cem por cento correto?
Tá bom.
Então,
o Cadastro Nacional de Produtos fornece funcionalidade
pra cadastrar as informações técnicas dos produtos.
O C n P também Ele tem uma ferramenta lá pra gerar código de barras assim,
imprimir colar na embalagem tem,
É é claro que numa indústria maior ele manda fazer a embalagem e na na
indústria que tá produzindo A embalagem já pega e já coloca ali impresso ali,
no rótulo do produto, por exemplo, o código de barra, né?
Mas, se a gente for ver lá que vocês viu que na associação lá tem até mai, né?
O MEI um produtor pequeno ele pode querer imprimir isso lá E colar lá,
com fita adesiva lá na sua, na embalagem, não é?
Não tem nada de errado nisso, né?
Então, se ele pode até gerar aquilo no C,
N P ele gera essas etiquetas pra pregar lá no seu produto.
Tá bom! Permite que dados sejam compartilhados com parceiros de negócio, né?
Então, isso aqui é uma funcionalidade também do C. N p, né?
Se a empresa desejar compartilhar os dados, Ou seja,
que seu produto seja visível aí pra todo o mercado ela pode marcar que sim, né?
É integrado com o cadastro centralizado? G Tim né? Com o C C G, né?
Então o cadastro nacional de produtos da G S um.
Ele é integrado com o cadastro do GTIN.
Ou seja,
quando você lança um produto lá no Cadastro Nacional de Produtos da S um a JS um,
informa isso automaticamente lá pro C, C, G, né?
Essa é a integração desses cadastros.
Tá, então, Ao preencher corretamente o C n p o associado,
A G S um garante que os campus D, N, F, E,
e D NFC relacionados ao G TIM estarão aptos para
a validação da Secretaria da Fazenda do seu estado E,
é, claro, de todos os estados, né?
Como é que é isso aqui pessoal?
Vamos supor que a indústria fez um produto tal colocou lá O código de barras gerou lá,
mas não colocou no cadastro nacional de produtos, né?
Gerou, naquela sistemática tecnologia antiga, se não tem no cadastro de produtos,
isso não vai no cadastro de jeitinho e a
hora que for emitir uma nota fiscal daquele produto,
vai dar um erro vai falar olha,
esse produto não tem lá.
No Cadastro Nacional de GTIN, no cadastro nacional descentralizado G,
TIM não tem e vai rejeitar a nota.
Então, pra empresa,
garantir que o seu produto tenha emissão de nota em todos os estados do
Brasil sem problemas e não vai ser rejeitado por conta do GTIN Inválido,
né?
A empresa tem que cadastrar isso lá no c, n P! Tá bom.
É isso que a gente quis dizer aqui nesse tópico. Tá bom!